那天是第一天晚上睡在四樓大寢，出乎意料的，竟然比想像中的容易入睡。

伴隨著打呼聲，腦海中，竟然浮現出了幾個同梯的臉孔。

好一個回憶啊哈哈！

隔天早晨伴著麗陽營區的山景，開始了第二天的短暫軍旅生活。

好久沒那麼早起了，這時節是夏令時間的作息，早起還真是意志力的修行，

但不得不說，這一大清早的風景還真好。

好風景，好心情。

早上部隊都會被集合一起實施晨間運動，

其實早上起床像在軍中這樣稍微伸展活動一下筋骨還蠻養身的，

我覺得對健康挺有幫助的，也是一種我覺得很舒心地，開啟一天的方法。

然而軍中充滿不確定性的生活，有時候很難時時都如此刻平靜，

第一天上午上課有一位招員就直接在集合場當眾尬上值星官了．．．

天氣是熱了點沒錯，

但弟兄啊．．．我們一起加油．．．有些事情是可以克服的！

在軍中發生好的事，是我們的福氣；

在軍中發生很糟的事，或許我們可以試著面對克服它。

相比人生很多事情，或許這些只不過是一些小事。

這樣的團體生活或許難免會有我們無法自主控制的地方，

不過你還可以抽菸啊哈哈哈!

不得不說，軍中的抽菸群還真是龐大，

在這幾天我也小小貢獻了兩包菸的業績量給營站，

藉由傷害自己來稍微舒緩沉悶時刻的權力，諷刺地並沒有被剝奪走。

從第二天的行政行軍，到第三天根本放水的戰鬥行軍，

再到第四天的上山打靶，跟新訓相比還真是相差很多啊！

相對鬆散的紀律

相對掉漆的訓練

相對彈性的排程

因為再無義務，一切的不方便都變得非常難受，

不過其實連上弟兄的相處得還挺融洽的，

退伍結訓多年後，是再次回了這味軍旅生活，

哎呀！ 真的是好一個回憶！哈哈哈！

而那些役期是一年、兩年甚至三年，以及志願役的弟兄們，

對他們來說，軍旅生涯的回憶又會有多深呢？

這幾天休息時間時，我都會看看燕子及其他鳥類在天空翱翔飛行，

他們看起來好自在啊！

這些燕子讓我意識到了我失去了許多自由，

我暫時失去了公民的生活，暫時是軍人的一份子，

不能自由的做任何想做的事情，

每個人的時間行程，軍隊會幫你安排，

你看這燕子的生命，自由的在空中

他們順著風 逆著風

飛呀飛 飛呀飛

翱翔著 滑行著 駐足著

他們感受風 感受森林 感受大海 感受四季 感受這世界

雄壯 威虎 嚴肅 剛直

對他們來說不具意義

沒有人類自己建構出來的思想與框架限制

文章至此 還真讓我獻入了思考

自由，或許有很多種境界吧？

這五天最難受的限制之一是不能聽自己想聽的音樂，

正打著這篇文章的同時，戴著耳機，我正重新回味著這感受。

由各種聲響組合成了我們稱之為音樂的聲音集合，

這魔術般的聲音，不覺得音樂是生命中的一種恩慧嗎？

音樂對我的心情情緒有很強大的影響能力，

沒錯，今晚是個報復性聽音樂的夜晚呢。

星期五那天，連上弟兄都十分躁動，大家期待的解招日終於來了，

大家難掩高興的情緒，早早就開始收拾行囊。

等待著下午解召離營的那一刻，

這五天可以是離開社會的短暫休息，可以是軍旅生涯的回憶，

也可以是為國家盡一份微薄力量的付出。

這幾天吃飯時間時，烏俄戰爭的新聞依舊不斷的在更新，

其實我們都總以為戰爭離我們很遙遠，也認為發生的機率不是很高，

但其實誰也說不準不是嗎？

這幾天教召，台灣群島的日子依舊如日常，

平穩的度過，沒有任何軍事衝突發生，

是我們的福氣。

安安穩穩地解招，搭著同鄉的順風車，

踏出營區的那一刻，軍中的種種規定與限制再次瓦解破碎，

又再一次恢復平民的身份了，又再次回到社會的框架了，

未來又有各種無限的可能等著我們去創造！

必須感謝這幾天連上同袍的互相幫忙與照應，

經過幾天短短相遇，我們再次各奔東西，

繼續回到各自的生活裡奮鬥。

再見了 麗陽

謝謝這幾天如故事般地出現在我的生命裡，

我會把它化成一本書，放進我的回憶裡。

哈囉 世界 我又回來了

就繼續往前走吧，遠方路上風景與故事還正在等著我呢！

世界，我回來啦！
