禮拜日那天是跟智約好要一起使用相思的日子，

智是我的好朋友，

也是我的啟靈好夥伴，

總是陪著我一起靈遊。\
 <br /> 
已經好久沒有跟朋友一起靈遊了，

前兩次與智一起啟靈，

都是在剛突破閥值的界線附近而已，

這次我決定要把劑量一次大幅調高，

把蓬鹼的量大幅地加大。

\

當天一如往常地約在我家會合，

我也一如往常的晚起賴床，東摸摸西拖拖，

我們隔了一陣子沒見，早上寒暄閒聊一下近況，

便驅車出發前往今天的方向，那是個還未知的地點。

\

我們計畫往事先決定好的山區方向前行，

在沿途中找一個人煙裊至，

舒適宜人的山間小道駐足半日，

我們在路途中停留片刻，

買了一些麵店小吃、泡麵乾糧、氣泡水還有綠茶，

之後便一路往山裡駛去。

\

順著路往前行，在某個岔路口，

一個看似是幹道馬路，

一個看似是通往山谷的鄉道，

阿智提議往看似鄉道的那條路前行看看，

結果沿路都是雜草碎石，

在路口前進不到一公里，

路口竟然封閉了，

應該是前方道路坍方，

道路的終點就到這裡了。

\

這個地點真棒，看起來不會有人前往至此，

還有宜人的山谷風景，

我們決定在此停留，事不宜遲，

我們馬上開始裝藥，說到這，

這真是一個考驗耐心的事，所以我請智幫我填裝，

我則在一旁軟爛，前後總共花了半小時的時間。

\

服用後不到半小時，

我開始感覺有點怪怪的，

智也說他有點反胃想吐，

過沒多久，智就在旁邊吐了一番，

我則是很想大號，

說來既滑稽又奇怪，不知道為什麼，

每次啟靈總會有想大號這個副作用，

智開始不舒服到躺在車廂後斗，

這次的劑量真的一口氣大躍進，

連我都覺得這次感覺來得又快又猛，

最終我忍不住便意，

往道路終點的草叢小徑走去，

隨意找一處便開始排放。

\

過沒幾刻，遠方傳來：「我到底在哪裡啊！！！！」

\

我知道這次真的帶智來到全新的境界了。

說來噁心，但這個大號真的是大好大滿，

途中我以為我大乾淨了四次，

才終於真正排放乾淨，完畢後，

我便鬆口氣的起身整頓準備回去，

才起身沒多久，一陣噁心湧上喉頭，

我心想，幹不是現在吧。。。

在我剛大完的時候既然想要嘔吐，

下一秒我變嘔的一聲，吐了一地穢物，

其實這樣子下吐下瀉完後，

身體是真的感覺輕盈很多呀！

\

慶幸的是，依據我的經驗，

旅程中的身體不適感，至此將會減弱許多。

我沿途走回車上，智依舊躺在車上休息，

時值中午一點左右，我們兩上吐下瀉完，

都呈現推水的狀態，這才發現，

我們竟然忘記買或者帶大量的水，

我們僅有兩瓶保溫瓶裝的的熱水，

以及兩瓶氣泡水，一瓶綠茶。

\

身為有較多經驗的我竟然沒有注意到這個問題，

我真的是不應該了，需要檢討，

生命之於水真的很重要呀。

\

我們喝著僅有的綠茶還有氣泡水，

聽著音樂，度過了一個非常狂野又魔幻的下午，

此時的生命以一種非常不一樣的頻率在震動，

我跟智不時對話著掌握彼此的狀況是否良好，

智似乎被這次的旅程驚嚇到了，

時不時的狂吼著。

\

我跟他說，

不要反抗它，只要感受中間所發生的一切體驗，

它終將結束的，並且不要忘記呼吸，

坐在椅子上的我，漸漸的感覺它攀向高峰，

我受不了這強烈的能量，跟智說我也想躺一下，

接著我便在車上躺著小憩片刻。

\

閉著眼，聽著音樂，我呼吸著，

意識漸漸失去自我，

生命感覺在跳舞，

我看到生命的顏色，

在腦海中的畫面，

那鮮豔熱帶氣息的色彩真是太迷人了。

\

「他媽兩個怪人」

\

躺在床上的我霎時蹦出這句話，

我們兩個都笑了。

\

總之，

有好多啟示在腦海中不斷湧現，

後來我忍不住睡意，

似睡非睡得在意識裡神遊，

生命的萬花筒開始轉動，

我側躺著擺出一個我覺得最舒服的姿勢。

\

閉上眼，我竟然化身為鳥，

以不一樣的方式在綻放生命，

音樂絕對起了很大的引導作用，

我暫時把軀殼寄予現世，

乘著音樂，意識開始神遊，展開旅程，

我回到了生命之輪，

經歷著鳥兒綻放生命的方式，

我看見生命的種種型態，

順勢、逆勢、展現、輔助，

就這樣隨著聲響、頻率，

我的意識跟著飄流，

種種啟示不斷的在意識裡持續綻放，

我告訴自己，不要忘記呼吸，

我察覺著我的一呼一吸。

\

就這樣短短幾分鐘，

似睡非睡得清醒過來後，

感覺我從好遙遠的地方回來了，

我覺得好多了，整個人煥然一新，

我才意識到，原來我最近都沒有好好的睡一場覺，

自己多想心煩，累倒了自己，

而且做很多事情還很沒效率。

\

大約過了半小時，我起身出了車外，

再次看到這世界，

我們到底在哪裡啊？

世界？

宇宙？

生命？

\

我變得好多話，

我跟智瞎聊了一個下午，

一起體驗著生命的奧幻萬千，

我跟智分享我最近一個變化，

就是，

我發現我最近養成了一個很怪的習慣。

\

「自言自語」

\

哈哈哈哈，

是該怎麼說，

旁人看起來或許有點奇怪？

這樣形容恰當嗎？

但這種自我對話的感覺，

其實讓我在日常裡舒心很多，

而我似乎也挺接納地嘰哩呱啦講個不停，

跟智一直在沈思與感受，

形成了某種對比呢。

\

想必智也是體會到了許多吧，

第一次聽到智毫無保留的怒吼，

能一起體驗這奧幻的經驗，

我們能一起回到那地方，

一起接收宇宙的訊息，

真是太美好了，

謝謝我的啟靈好夥伴，智。

\

漸漸地，

我們的意識漸漸地飄回平常熟悉的頻率，

這短暫又漫長的下午漸漸步入尾聲，

天氣漸漸轉涼，天色漸漸灰暗，

我開著智的車，

從路的盡頭再次出發，

踩著油門，

手裡握著方向盤，

我們再次往前，

返回到我們生活的世界，

返回到我們生活的日常，

在生命之輪那端，

總能接收到許多訊息與感受，

但每每最難的卻是帶回其中的訊息與感受，

這難以形容的經驗啊，

這或許是為什麼我總是想再次拜訪它的緣故吧？

\

哎，生命真是不可思議，

我們回來了，

我們都平安地返回日常了，

順的生命之流，

我會繼續感受中間的所有一切。
