時節終於來到四月了，

路上的積雪即使融化了不少，

溫度也相對回升許多，

但四月初的卡加利依舊相對寒冷，

還是能看見四處都有著一堆堆的積雪。

此時，業的家鄉正值晚春時節，

在業家鄉附近的櫻花早已陸續凋謝。

值得慶幸的是，從三月開始，

一天二十四小時內的日照時數漸漸拉長，

現在的時節，早上八點日出，

要到大約晚上八點，太陽才下山。

氣溫也相對怡人些了，

在零度上下徘徊遊走。

記得在十二月的時候，

要到早上八點半過後，

才能看見陽光，

而日落的時間呢，

大約落在下午四點半。

這裡的冬天是非常寒冷的，

起碼對於一個來自亞熱帶島嶼國家的業來說，

這裡的冬天真是極難適應，

即使冬季有一陣一陣乾熱的焚風，

從太平洋越過洛磯山脈吹來，

每次焚風吹來，

路上的積雪都會融化許多，

氣溫也會稍微回升，

讓你能從嚴寒中稍喘口氣。

然而總的來說，

氣候還是非常嚴寒的，

有幾個禮拜，氣溫觸及到零下35度，

那時上班出門，一出房門外，

鼻毛就感覺結凍了，

不需要一分鐘的時間，

雙手就會馬上凍僵麻木發紅，

有時甚至腫脹，

當然隨時都備有十分保溫的Coretex手套，

然而似乎差異並不大。

遮風避雨的居宅四處林立，

家家戶戶安有暖氣，

人們穿著各款禦寒大衣，

各種車輛是人們十分仰賴的交通工具，

我會形容，這裡的生活是十分重裝的。

其實一切就是為了抵禦嚴寒的氣候，

人們無法享受簡單的戶外時光，

哪怕只是單純想要散心的散步，

在這裡地冬季裡也顯得極為困難。

在居住的房屋裡，在轎車裡，在工作的辦公室裡，

在餐廳，在超市，在公車裡，在健身房裡，

大多數的時間，人們都待在人工建構的空間裡。

十二月的某天，世界一如往常地轉動，

在卡加利的人們依舊照常生活著，

在夜店的舞池裡，眾人們狂舞著，盡情揮灑青春；

在飯店的房間裡，男女們歡愛著，享受此刻春宵；

城市的大型場館裡，眾人歡笑地觀賞著曲棍球賽事，

觀眾席上的球迷們享受著手上，

熱騰騰的炸雞，沁涼的啤酒，

場內的球迷觀眾們享受著此刻的美好時光，

尖叫歡呼聲此起彼落，現場氣氛好不歡樂，

地主隊卡加利火焰隊與作客的洛杉磯國王隊互有往來，

賽事峰迴路轉，層峰插天 ，

連在入場大門口負責安檢的警察們，

都禁不住透過大廳的轉播螢幕，

吆喝歡呼著，試圖參與這歡樂的時光。

此時，

在市中心的公園裡，

能夠看到各式應景的聖誕裝飾，

馴鹿及巨型的聖誕老公公玩偶透出溫馨的氛圍，

溫暖的黃色燈泡光輝環繞著此地，

讓人感覺到溫馨的佳節即將到來，

而在玩偶旁邊不遠處的公園長椅上，

有一群衣履蹣跚的人們聚集著，

這群人們都是遊民，

他們相約在此，了解彼此近況，

並且趁著佳節的人潮，

希望能夠從路人身上乞討到些零錢或物資，

Rohan是遊民群裡的其中一人，

他們大多數人居住於市中心北邊河堤旁橋下的一隅，

在那裡，

你能看到一頂頂的帳篷林立著，

及散落四處的厚紙板及睡袋，

因為有人工的屏障，在水泥結構的橋墩下，

一大群無家可歸，流離失所的遊民在此群聚，

他們各個都寄望溫暖的季節能儘早回歸，

讓原本就十分艱辛的遊民生活，

不至於被嚴寒雪上加霜。

人群裡沒人知道Rohan過去發什麼事，

他也不願與其他遊民友人分享他的過往故事，

他的年紀大約是30歲，

白人的臉孔樣貌，身高大約165公分，

因為長期的飢餓與營養不良，

他瘦弱乾涸的身形，被掩蓋在禦寒大衣底下，

他心想希望今晚能乞討到一些零錢，

起碼能夠買個熱騰騰的速食漢堡稍微果腹。

然而，今天在路上的行人，

並沒有幾位願意施捨一些銀兩，

此時，

Rohan身旁的遊民友人們，正苦中作樂著，

其中一人從口袋裡掏出一個煙斗及一片錫箔紙，

錫箔紙內包著的是安非他命，

即使今天乞討的業績並不理想，

他們大夥人，能做的並不多，

在這嚴寒冬季裡，他們只想讓自己能好受些，

讓破敗不堪的人生稍微舒緩片刻，

不管是什麼方法，

燃燒著從錫箔紙裡取出的藥物，

煙斗被傳遞在眾人手裡，

濃郁嗆鼻的白煙一口口地被吸入眾人的肺裡，

不管吸進肺裡的是何種化學物質，

藥效即刻在體內釋放，

經由肺部，透過血液，來到大腦，

蹦，在他們的大腦的化學風暴，

使他們的任何不快即刻獲得緩解，

幸福感與欣快感在腦內即刻獲得釋放，

或許因為如此，對於他們來說，

這使他們在泥淖的處境中能。

Rohan今晚向路人乞求到三塊五毛，

揍上他身上原本的五塊錢，

他心想，終於可以買些食物果腹充飢了，

他與其他遊民友人暫別，便離開公園了，

在速食店裡，

他買了一個最陽春的漢堡，

身上還夠錢買杯熱茶暖暖身子，

更慶幸的是，身為消費者，

Rohan還可以使用只開放給消費者的洗手間，

上次使用熱水及現代浴廁設備，

記得是大約一週前在圖書館的公共廁所裡。

他用洗手皂搓洗著已烏黑好幾天的雙手，

從水龍頭流出的是溫熱宜人的淨水，

讓凍傷種痛的雙手暫時獲得舒緩，

隨即，

他從大衣內袋掏出兩個寶特瓶，

把兩罐都裝滿水。

心想著，

至少今晚的水分有了著落了。

在店裡享受完熱騰騰的食物後，

他步出門外，往他今晚露宿的地點前去，

沒有人知道他的住所在哪，

也沒有人知道他是否知道他今晚的住所在哪，

就一步又一步地，

他往未知的某處前去。

四月的第二天是禮拜日，

大約是一週前，

業早就跟他的朋友Aum約好，

今天要在他家一起使用迷幻蘑菇，

今天天氣預報顯示的是陰天，

但溫度還算宜人，就是大約零度左右，

他們約好早上十點在Aum的家裡會面。

性格慵懶的業，在工作以外，

做什麼事都喜歡慢慢摸慢慢拖，

這可能就是他覺得舒服的悠閒步調吧？

這天早晨，不出所料，

一如既往地，業就是想賴床，

總是要賴床拖到不能再拖才按掉鬧鐘爬下床，

梳洗換過衣服後，業看了手機地圖，

搭公車前往Aum的住所要大約11點才會抵達，

但事已至此，業也沒有讓自己急操心，

照著手機地圖的時程行進，

步行到住處附近的公車站，

幾分鐘後，公車進了站，

上車時，

業因為零錢不夠而被司機稍稍刁難了一番，

三塊六的單程車票，

因為投進的零錢不足三塊六，

司機要求補足差價，

可是業投入的已經是身上所有的零錢，

無奈之下，

業掏出了一張五塊鈔票，

投進公車的零錢箱裡，

加上原先投進去的三塊錢，

才順利是搭上了公車。

在公車上，

葉心裡想，

這司機也真夠刁難的，

明明每次坐公車，

幾乎都會看到遊民搭公車，

業可沒看過哪次他們付錢搭公車，

更甚至，

有幾次業還看到他們在公車上吸煙呢！

其實也不知道他們吸的是香菸，

還是哪種不明的藥物毒品。

這種雙重標準，

及社會現象，

說真的讓業覺得挺惱人的。

總之業是搭上了公車了，

業在公車上戴起耳機聽著音樂，

任由公車晃呀晃地，

公車從市郊駛入市中心，

再從市中心駛入市郊，

從城北來到市區，

在從市區開往城西。

公車晃呀晃地晃到城西，

到了站，業下了公車，

離Aum的住所只剩最後幾分鍾的腳程。

幾分鐘後，終於，

業步行來到Aum的住所前，

業上前敲了敲門，

過沒多久Aum應門打開房門，

有一陣子沒見面的彼此，

彼此都露出笑容，

互相寒暄問候著彼此。

業進了屋內，

Aum的室友Maya

也在與客廳相通的廚房內準備她的早餐，

這個房屋的主樓層格局是客廳與廚房相通的開放式空間，

他們三人原本就彼此認識，

這個房子是間AirBnB House，

其實，

業曾經在這裡待過一個月左右，

這也是業與Aum最初會相識的原因。

業搬至別處後，

依舊跟這裡的房東與Aum保持聯繫，

葉第一次與Maya的初次相識，

是在一月的BnB House party上，

後來又見面了幾次，

才漸漸互相熟識彼此。

Maya是來自魁北克法語區的女大學生，

遠道而來至此，

是因為實習原因。

三人在屋內有一搭沒一搭的閒聊著近況，

並且，

業與Aum討論著該如何度過今天的蘑菇之旅。

最後兩人打算先在屋內吃下蘑菇，

再出門外帶溫蒂漢堡，

接著回到屋內，

邊吃漢堡，邊看電影。

準備好早餐的Maya與兩人稍作問候後，

便端著早餐回到地下室的房內，

剩下業與Aum兩人在客廳，

二話不說，

兩人打開夾鏈袋，

取出裡面的迷幻蘑姑，

兩人各舉起朵朵乾扁的香菇，

Cheers！

乾杯後，

兩人咀嚼下手上的乾香菇，

幾刻之後，

旅程即將開始。

出門買漢堡之前，

兩人在庭院前抽起了大麻菸，

庭院的積雪終於在四月融化，

兩人臥座在庭院裡的兩張躺椅上，

配上四月的天氣，

吞雲吐霧，

飛行起來挺是舒服😎。

開啟飛行模式後的兩人，

動身前往漢堡店前去，

從住處步行前往，

大約就是十五分鐘的路程，

在路上兩人有說有笑的閒聊著。

兩人討論著等會兒要看的電影，

「功夫」

會看這部電影是Aum提議的，

而身為臺灣人的業，

這部經典香港電影他早已看過不下五次了，

但業早已忘記最後一次觀看是何時，

那已經是好幾年前的事了。

並且業也很好奇這部電影配上蘑菇後，

能帶給他什麼不同的觀影經驗。

來到店裡，

兩人點了最經典的牛肉起司漢堡套餐，

點餐時，

排在兩人前後是加拿大的海軍服務人員，

早已開啟飛行模式的兩人，

心情上稍微覺得有些不適，

客觀來看，

其實這兩個年輕人似乎是多想了，

漢堡店隔壁的電車站裡的遊民，

正施用著芬太尼、海洛因之類的藥物，

這樣子的日常生活既然處處可見，

蘑菇大麻漢堡套餐．．．Okie-Dokie laaa！

兩人取好餐後，向員警們微笑示意，

便往住處回去，

其實，

蘑菇早在大約一刻之前開始衝撞兩人的意識。

回到住所後

葉隨即拿出筆電，

找到電影連結，

兩人手裡拿著漢堡，

隨即按下播放鍵，

電影「功夫」，

開始播放。

速食漢堡與電影的搭配，

聽上去是挺美式的。

如果你是來自東亞的華人，

你或許聽過周星馳這位導演，

他的影視作品、影響力及知名度，

我想應該無須我贅述了。

業的孩童時代，

正是香港電影發展的蓬勃年代，

也是周星馳電影的輝煌年代。

他記得星爺的電影總是非常搞笑無厘頭，

有時又動人地惹人鼻酸，

在業的印象中，

「功夫」正是這樣子的一部電影，

既搞笑又惹人鼻酸。

「功夫」是一部經典的三幕劇結構電影，

故事背景發生在1940年代的上海，

主角阿星與斧頭幫、豬龍城寨之間的迂迴曲折的故事。

總之他們兩人非常享受電影的內容，

即時距離上次業觀看星爺的電影已相隔多年，

但星爺的搞笑梗真正是經典中的經典，

加上時代的共鳴感，

有幾個片段，業真的忍不住噴笑出來，

還不小心把薯條屑屑噴在螢幕上了，

但這正是觀看星爺電影的樂趣之一，

他總是能讓你噴飯大笑，

以及如稍早所說的，

卻也惹人鼻酸，

朱龍城寨，

十二入譚腿（高手在民間，路見不明拔刀相助，江湖豪情的義理）

把他補上點綴

觀影過程中，

劇情急轉來到一個片段，

有個小女孩在影片中被欺負了，

感性的業不小心滴下了幾滴淚，

正巧這時Maya步入客廳，

端著稍早乘著早餐的空盤子，

這意料之外的畫面可能嚇到Maya了，

瞬間氣氛變的有點微妙，

業與Aum兩人也出戲了，

頓時氣氛變得有點微妙，

兩個人感覺氣氛已經不太對了，

尤其他們正在蘑菇旅程的半途中。

最後他們決定轉換個地方，

換個環境，換個心情，

業提議說要去一間朋友推薦的越南餐廳吃飯，

於是他們收拾好隨身物品，

穿上大衣換上鞋，

便動身往附近的電車站前去。

在路上的兩人還不時討論著稍早的尷尬場景，

但事已至此，兩人也不想再多想，

只想盡可能地好好享受此刻，

於是兩人還是有說有笑的往電車站前去。

四月的人煙相較冬季時節稍顯更多，

月台上等待電車的乘客也更為活潑， 

緩慢回升的氣溫，

再次賦予世間生機。

電車進站，

兩人跳上車廂裡，

在車廂裡兩人討論著該如何前往餐廳，

這間越南餐廳是業的越南同事推薦的，

再加上，

越南料理是業的最喜愛的料理，

所以業的心情是十分期待的，

依照手機地圖指引顯示，

兩人只需繼續搭乘此班列車到東北區，

再轉乘公車即可到達。

在列車上，

兩人有一搭沒一搭得閒聊著，

車廂裡的其他乘客也是，

不知道是不是錯覺，

或許是和煦的氣溫，

又或者是宜人的陽光，

似乎，人們的嘴角揚起，

相較冬天，

似乎，

業看到更多的笑容。

這個冬天，

是業生命中的第一個嚴寒雪冬，

未曾體驗過的嚴寒，

未曾見過的大雪，

未曾經歷的長夜，

似乎，也經歷了，

未曾感受過的孤寂。

不過時節已至此，

業心裡只滿心期待著，

盛夏的到來。

電車大約過了兩三站後，

有位瘦小的白人上了車，

穿在他身上的上衣與棉質運動褲，

處處可看見污漬與破洞，

他手裡提著一個白色塑膠袋，

充滿污漬的袋子也有著三兩個破洞，

過不了幾秒鐘的時間，

車廂裡便充斥著一股酸臭味，

業與Aum第一眼就能看出他是的遊民，

其他在車上的乘客也是。

他一個人坐在電車座椅的一端，

身體倚靠在電車門口的玻璃牆上，

雙手環抱再胸前，

看似失焦般地雙眼望著車箱裡的一隅。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

遊民街友在這個城市的可見度可以說是非常高，

大多數的市民對此並不陌生，

並且似乎習以為常，

視之為生活中的一部份，

業初來乍到此地的時候，

並不知道這裡遊民的數量會如此之多，

並且大多數的遊民都時常吸食著各種藥物，

也不知道他們吸食的是什麼毒品，

但他經常在街上看到遊民們總是低頭駝背，

步履蹣跚的遊蕩著，

用喪屍來形容他們也不為過，

甚至可以說是貼切！

其實眾人一眼看到就知道，

那就是施用毒品藥物的其中一種副作用罷了，

他們充斥在城市的大眾交通系統各處，

在市中心，在好多其他地方與小區，

在橋下，在河岸邊，

在各個商場附近，在幹道大馬路邊。

有好幾次，

業在路上看到遊民在馬路上，

在月台上，

在電車上，

在公車上，

便就地吸食起根本不知道是什麼的藥物。

有好幾次，

他看到遊民吸食藥物後直接癱倒在地上，

不知道是吸食過量，生命垂危，

還是他們就是飄飄欲仙，癱倒在地上享受著，

業無從得知，也無心想了解。

起初，

業對於這種氛圍感到非常緊張不舒適，

那種，

隨時都得提高警覺的心態，

隨時得注意周遭的狀況，

以免遭遇不測的心態，

業習慣以最壞的情況來想像，

來預防壞事的發生，

最壞的情況是，

他們可能身懷兇器，

是一把刀，或是一把槍，

配上一個神智不清，譫妄混沌的腦袋，

或許在身後一刺，

生命就此結束。

這一切只是預測與想像，

然而瀰漫在空氣中的混沌自由奔放的北美氣息，

讓業還是不敢掉以輕心，

總是想以最壞的預設情況來防範未然。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

列車上有著一群群的乘客，

有些坐在車廂內椅子上的各個角落。

有大約五六個約中學年紀的青少年們群聚在欄杆處，

他們腳上盤著一顆足球，

大夥就在電車上玩起傳接球；

一個黑人男士帶著三個女性孩童；

她們仨好奇興奮對地周遭一切的人事物指指點點，

時不時地說起

「Dad～ what is that?」

「Dad～ what is the people doing?」

看在業的眼裡，她們是多麼的單純呀！

天真無邪，尚未帶有成見地，中性地，

觀察著眼前流動著的所有人事物，

就只是讓眼前的一切所見灌溉她們的認知；

有對看上去是印度裔的女女搭檔，

或許是對朋友，

或許像是業與Aum的有很多話題好聊，

也有很多想法能夠互相分享的朋友，

他們就只是輕聲地在她們的頻率裡談天著；

還有很多業沒有注意到的乘客裡在電車上 ，

初春的電車裡似乎生機盎然，

多了幾聲吵雜，多了幾抹微笑，

多了幾分活潑，

因為如此更為生動活潑的氛圍，

也似乎給眾人的生命映入了幾絲希望。

和煦的初春耀眼斜陽透過電車的窗戶灑進車廂，

視線是清晰的，並且是橙暖色調的，

業與Aum眼裡的這位瘦骨嶙峋的遊民，

在電車裡似乎顯得十分突兀，

在這柔和又不過分絢爛地溫暖氛圍裡，

在眾人的歡笑聲，

在初春所賜與人心的希望裡，

哪怕只是，

在普通不過的眾人日常裡，

都顯得十分突兀。

然而此時，

遊民似乎只是存在於這個世界的背景裡，

無人注意他，

無人搭理他，

然而，

事實是，

眾人選擇忽視他，

更甚者是，

眾人選擇冰冷地漠視他，

他的名字叫Rohan，

確實，

其實沒有人知道他的遭遇，

並且，在這裡，在這個城市裡，

人們對遊民的既定印象，

是遊手好閒不願工作的懶惰鬼，

是破壞市容與城市和諧感，

是藥物成癮及濫用的社會亂象根源，

是在大街上，在電車上，

是在城市裡的各個角落當眾吸食藥物的嚴重社會外部成本。

所以似乎人們通常選擇漠視、遠離、甚至排斥這類的人等。

Rohan坐在靠近電車門口的座位上，

獨自一人喃喃自語著。

「人生是痛苦的。」

他從頭到尾都沒有跟任何人有眼神接觸，

就只是頭往旁一別，眼神空洞地自語著。

「我恨你們，我恨你們所有人。」

但業其實從他上車開始就一直注意他。

「 你們就是見死不救。」

Rohan的表情在業看來，

透著些許憤怒，些許無力，些許哀傷。

列車上的乘客們依舊沈浸在各自的時空裡，

黑人男士的三個女兒嬉鬧打笑著，

三位幼童天性使然的好奇心依舊綻放著，

仨人也因為Rohan不合乎常規的行為而訝異，

對他投以好奇訝異的眼光；

正值青春期的少年們，

依舊嬉笑哄鬧著，

一群人圍著欄杆傳接著足球；

此時，

印度裔朋友搭檔齊湊頭看著其中一人手裡捧著的手機，

隨即兩人大笑的嬉鬧談笑著。

「我以生命打賭，列車上沒有一個會施捨我食物。」

甚至業最後是直視著他，

兩眼不移地看著他，

試圖想要理解他看似瘋言瘋語地喃喃自語，

想要理解他究竟想要向這世界傳達些什麼。

「我也努力過，我也曾經想改變現況。」

Rohann似乎注意到了業，並瞥了業一眼，

此時，

發現受到人注視的Rohan表情竟然請來變化，

業注意到了，

有那麼一瞬間，

Rohan的神情從原本給人瘋言瘋語一無所謂的樣子，

轉變成因受人注目而憋扭的神情。

「人類是自私的，我們是自私的。」

即使在列車上有人這樣子喃喃自語，

列車上其他所有的乘客依舊全然不以為意，

沒有人投以異樣或者好奇的眼光，

像是依舊在各自的頻率與空間裡震盪著。

Rohan在所有乘客的眼裡，

像是空氣般的存在。

確實，

在業的眼裡看來，

除了仨個黑人小女孩，

及身旁的朋友Aum外，

根本沒有人對他投以注目。

就連哪怕只是一絲絲，

對他投以異樣眼光的行為，

業都無從在車廂裡其他人身上察覺。

一位行為怪異衣履蹣跚的人在電車上自言自語這件事，

是被眾人所接納的，

又或者是說，

被眾人所漠視的，

那像是，

你必須刻意地抑制住人類天性般反應

抑制住由於眼前異常的人事物而勾起內心的好奇與注目，

並且加以掩飾，或者不以爲然的漠視。

又或者是，

這樣子的狀況，大家早已習以為常，

所以早已麻木了呢？

「你們以為的和諧社會是骯髒、醜陋、偽善的。」

或許是多元包容的民主價值，

或許是不干涉他人的人生價值 ，

或許是民主自由的社會價值。

或許單純是根本沒有人在意眼前發生的一切。

「你們以為的和諧社會是骯髒醜陋偽善的。」

到最後，業是眼神不移地注視著眼前的流浪漢，

業對這種兩種氣氛的強烈對比感到低迷，

甚至覺得大家都病了，

覺得這個社會生病了，

覺得人性生病了。

盎然歡樂和諧的，

陰鬱醜陋破敗的，

兩種氛圍各自在同一個空間蔓延著，

像是互不打擾，

像是互不欺犯，

像是互不在意，

各自蔓延著。

此時電車又靠了站，

在這幾分鐘的時間裡，

電車早已駛入了市中心。

「This stop is Center St Station」

電車靠站的廣播聲響起，

此時，

再也忍受不住如此低迷氛圍的業，

從座椅上跳起了身，

再也不想待在這個空間裡，

或許是因為共情感作祟，

其實業是再也無法承受他所感知到的一切，

只好下了這班車，離開那個空間。

看著業突然莫名的站起身來，準備下車，

Aum也錯愕地站起身，

跟上業的步伐，

「Ｗhat?」 Aum說道。

「Let’s get out of here. It’s fucking too much.」業說道。

兩人就這樣下了車，站在市中心的月台上，

等待著下一班電車。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

「Man why you took off?」 Aum問道。

「It was just too much man.」

「The whole situation was so sad man.」業說道。 

Aum沒有生氣，更像是對業的行徑感到錯愕，

既然知道了業的感受是這樣子負面的，

Aum就也沒多問了，

心想著兩人再搭上下一班電車即可。

只是經過了稍早的情況，

兩人原本歡樂的情緒或多或少都受到了波動，

整個氛圍似乎僵硬了許多。

月台上的時刻表螢幕上顯示著，

距離下班列車到站約九分鐘。

兩人站在月台上等著下一班車，

也沒有多聊些什麼，

週末市中心的月台上人來人往，

許多乘客與路人在業與Aum的身旁熙來攘往，

也有許衣衫襤褸，

神情渙散，

走路駝著背，

行走時身體總是一搖一擺晃呀晃的的遊民們，

也在月台上穿梭來回。

兩人再看向他們身後月台邊的角落，

約七八個遊民席坐在地上，

手裡拿著透明玻璃的煙斗與打火機，

就地吸食起不知道是什麼的強效藥物。

看到眼前如此的景象，

讓Aum想起了幾週前發生的生活小事，

並向業提起這個“有趣”的生活小插曲。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

大約兩週前的某個下午四點左右，

Aum正獨自從住所往一家美式漢堡店前去，

一如往常地Aum從起床至今都還沒進食，

一整天就坐在他的臥室的電腦桌前，

與螢幕相望著，敲打著一整天的鍵盤，

經由一鍵一鍵地字元輸入，

一行一行的代碼由然而生，

函數、迴圈、陣列被一一築構而起，

進而堆疊成更為複雜的各式運算與功能，

在螢幕畫面的另外一端的數字世界裡，

Aum的個人專案正一點一滴的被建構起來。

經過了一整天的腦內疲勞轟炸，

Aum想要給忙了一天的自己一個小犒賞，

美式牛肉漢堡！

他獨自前往他最愛的那家漢堡店，

店家位於東北區某個電車站附近的商場裡，

他在附近的電車站下了車，

在電車站天橋上穿越月台時，

在天橋上的柵欄邊，

竟然有位婦女癱倒在地上，

手裡握著玻璃煙斗，

Aum一眼看上去她像是失去意識了，

並且整個身體看上去是僵硬的，

握著煙斗的那隻手，

還像是抗拒著地心引力似地隔空高舉著。

正值下班時間的天橋上人來人往，

來回穿梭的行人們並無心駐足留意，

Aum看見眼前的情況倒是愣住了，

他本能地覺得婦女應該是吸食藥物過量中毒了，

Aum是一位專精於IT領域知識的人士，

在生活中他也十分善用科技的力量，

他隨即拿起手機，

「Hey Siri! How can I help a person that is overdosing on opioid drug?

Siri隨即回覆了各式連結與資料，

Aum得到了他想要的答案。

聽了Siri回應後，

搜尋定位了最近的藥局，

接著照著手機地圖導航的指引，

他馬上跑向天橋下對面商場裡的藥局，

急忙地向店裡面的藥師說明了剛剛的情況，

並跟藥師索取overdosing kit，

同時請教藥師該如何使用它，

接著，再即刻拿著解毒包奔跑回天橋上，

將藥物過量的解毒針施打在婦女的手臂上。

注射解毒針過了大概五分鐘後，

婦女漸漸從昏迷的狀態歸來，

兩眼的狀態從失焦回歸到對焦。

Aum看婦女漸漸恢復意識，

並向他解釋事情的原委，

並將overdosing kit留給婦女後，

後才稍加如釋重擔的離去，

繼續往漢堡店前去。

然而，

Aum原先想特地犒賞自己的興致都被抹滅了，

只剩下單純只是想要進食充饑的念頭。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

聽完了這番離奇故事的業，

不僅是瞠目結舌，

更是覺得這一切有點太離奇又荒唐了些，

噗嗤的笑了出來。

「哈哈哈哈哈哈！」

「Hahahahahaha!」

就這樣，

稍早沈重壓抑的氛圍與心情被兩人的歡笑聲稍稍劃破。

就在這時，

兩個穿著打扮看似是00’s 年代嘻哈風格的黑人，

從兩人的左邊喧嘩地踏著步伐走來。

業的視線不由自主地往移往他倆身上，

藍色及紅色的Oversize籃球衣，

各自配上Oversize的白T-shirt，

大紅色及全黑的棒球帽，

寬鬆低腰的牛仔褲，

配上經典的Airforce-1及Air Jordan 5，

兩人如同饒舌歌手般的步伐其裝扮十分引人注目，

並且能聽到他們邊走嘴裡邊喃喃地說些什麼。

如此洗目的打扮與行為，

自然也吸引到了兩人的目光。

就在黑人二人組經過兩人身旁時，

霎時間，

其中一位黑人迸出，

「Yeah! They’re sober! They’re good. checked!]

聽到這句話的兩人，

在這樣莫名其妙的情境下，

再次覺得莫名地大笑了出來，

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

接著黑人二人組繼續往兩人的右邊走去，

看到坐在地上吸食藥物後，

神情渙散的遊民們，

也向遊民們說出了他們的評語，

「Oh yeah! Look at you guys! Don’t get too fat away yo!」

業與Aum兩人聽到後又莫名的大笑出來

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

「Hahahahahahahaha!」

莫名唐突出現的Sober checked二人組揚長而去，

消失在月台上，

留下的是莫名荒誕的歡笑分子。

叮叮叮，

電車從遠方進站的聲音響起，

逼逼逼，

電車門即將開啟的聲音響起，

乘客們下車上車，

兩人又再次跳上了電車，

上了車的兩人心想，

終於似乎真的要到越南餐廳了。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

才上車過了沒幾秒鐘的時間，

業與Aum就被車廂另外一端的吵雜聲吸引注意，

一位身穿連身大衣的黑人，

站在車廂另外一端門口前大聲嚷嚷著，

不只有業與Aum，

黑人異常大聲的音調幾乎是吸引住了車廂裡所有人的目光了，

他的表情十分歇斯底里，

一下放肆地自我狂笑，

一下瘋狂地哭泣起來，

時而對著空氣怒吼，

突然間，

他又把頭轉向駐足在他身旁的白人乘客，

對著他喊著莫名其妙根本無法理解的語言，

是的，喊著，

聲調之大，

已經不能用向「白人對話、說話」來描述了，

白人乘客只是裝作還不在乎，

頭也不別向位於他正垂直左側的黑人，

眼神也沒有半點飄移，

就是兩眼注視著前方，

神情異常的淡定。

其實也不知道這位白人心裡怎麼想的，

在業的眼裡看來，

他一半是在故作鎮定，

一半是在，

演繹著北風雪國的民族性，

一種，

給人感覺是，

不評判，不表態，不理會，

如刺骨寒冬般地不關緊要，

那樣子的民族性，

白人一點也沒有理會在他身旁的異常黑人，

不過過沒多久後，

黑人只是更變本加厲了他異常瘋狂的行徑，

他瘋言瘋語的行徑持續沒多久後，

竟然向身旁的白人下跪了，

再以近乎可以說是驚悚的行為，

又哭又笑又瘋狂言語著，

上一秒他一邊笑邊呼喊著沒人聽得懂的語言，

下一秒他竟悲傷又詭異地哭吼著，

車廂內眾人的注意力早已被黑人所牢牢抓住，

要忽視他的行徑真的非常困難，

世俗所謂的普通人、正常人，

絕對會在心裡有這樣的聲音，

「這個精神異常的男子到底想要幹嘛呀？」。

整個車廂裡的氛圍早已越加凝重，

業與Aum兩人互相對視，

兩人都擺出既嚴肅又無奈的表情，

業心裡想，

「到底今天是怎麼了？ 各種衰事像是無止盡般地發生．．．」

「真的是夠了， 怎麼又遇到一位看起來精神狀態異於常人的遊民．．．」

「今天這蘑菇靈遊之旅真是異常倒霉啊，有夠Bar trip的．．．」

「幹真是他媽太衰小了吧，好想下車離開喔．．．」

業與Aum的正前方是一對母親與嬰兒，

話都還不會說的小娃娃躺在嬰兒車裡，

根本不知道這裡發生了什麼事，

未受世間世俗知識與觀念沐浴的小娃娃，

什麼都不知道，

也不知道什麼是「知道」的，

就只是目睹著映入他視線裡的一切，

「真的是有夠負能量，有夠衰的」

業心裡想，
