都忘了是多久，

都忘記上次坐飛機是什麼時候了，

但這次的搭乘我更有經驗了。

我準備了耳塞、耳機、充氣枕頭、眼罩、一瓶水，

與此同時，生命在此刻賜予我一些幸運的節奏，

我乘坐的這排座位的其他兩個位子是沒有乘客搭乘的，

這是來自生命的小幸運節奏，

是直接躺平睡覺的節奏！

哇這真是太慶幸了，

讓超級不喜歡坐飛機的我，

能稍微舒適些地休息，

就這樣，轉機了兩次，

歷經了人生目前最長程的飛行紀錄，

我到了美洲大陸了。

我在溫哥華入境，接著直接轉機到卡加利，

在飛機上往地面一看，

我稍稍感覺眼下的地形地貌跟以往所見的很不一樣，

在幾場，時隔好久，我又來到了一個西方世界的國家了。

第一個想法是，哇終於看到沒有大家都戴著口罩的世界了，

總之，我出了卡加利機場，

一路東問西找的來到了事先訂好的Airbnb House，

房東是位中國裔加拿大人，

他的英文口吻給我一種非常老練沈穩的感覺，

當初剛遇見他時我覺得好難理解，

經過了幾週才漸漸熟悉他的口音

後來回想起來，卻覺得是可貴的練習機會呢！

在機場，出了海關，

我徘徊在機場大廳，

習慣性地稍稍觀察周遭環境，

然而我卻完全沒有方向感，

所以我索性往旅客資訊站走去。

在櫃台，我非常直接的地告訴櫃檯女士我的目的地，

是即將下榻數週的Airbnb的住所。

和善可親的櫃檯女士給了我詳細的指引，

並且還給了我一張紙地圖，

上面有著她的筆跡指引，

我謝過她的幫助，

就像遊戲裡的小智一樣，我繼續往前方探索。

我沿著指引來到巴士站，

搭乘前往市中心的接駁巴士，

再一次地，

我向巴士司機東問西問，

大哥他人也十分和善的指引方向。

巴士晃呀晃的，

往市中心的方向前進，

沿途風景印入眼簾，

地貌、馬路、街景、光線、乘客、建築物，

看似都是未曾出現在生命中的樣貌。

在我該下車轉乘電車的站牌，

大哥好心地主動告知我該下車了，

並且指出我該轉乘的電車站方位，

我謝過司機大哥，

便下車往地鐵站走去。

加拿大人給我的第一印象是和善溫馴的呢。

在街口，

人行號誌轉成綠色，

我穿越馬路往對街走去，

電車站就在對街轉角。

一上到月台，

我隨即注意到周遭有不少街友遊民

在附近徘徊遊走，並且神情看似十分出神，

讓我不禁聯想，他們是否嗑了藥呢？

也因如此，我的警覺心稍稍提高了起來，

稍待片刻，電車進站，

我上了車，繼續往目的地出發。

沿途風景依舊讓我覺得新穎新鮮，

下了電車後，

終於，

是最一趟路程了呢。

經過長時的飛行時間以及各種轉機轉乘，

漸漸地，身體與腦袋瓜都能感受到沈甸甸地疲憊感。

出了站，走在馬路上，

我背上背著大背包，手裡拉著行李箱，

行李箱在柏油路上喀啦喀啦地響著。

在前往BnB的路上時，

路旁停著一輛印著School Bus字樣的巴士，

來自太陽的自然光線灑在車上，

陪襯著的周遭背景環境，

黃黑色調，看上去很復古的車型。

對於身為東太平洋上島國的臺灣人來說，

眼前的景象，

真讓我覺得好異國呀。

這感覺真是不可思議，

但，是呀，

我又再次身處異鄉了，

還有好多新鮮的事物在等待我去探索呢。

繼續走在寬敞的路上，

沿途我經過的一棟房前，

幾個小孩子在庭院草地上嬉戲玩耍著，

球兒在空中被傳接著，

小孩們的嬉鬧聲，

伴隨著地是黃昏時分，

溫暖橘黃色調的太陽光線，

印入眼簾的景象好和諧，

好美。

一路沿著導航，我終於來到了BnB，

我往窗戶內望去，

沒看見半個人影。

我上前應門敲了門，

在門前呼應了幾聲，

依舊沒人回應，

我轉動門把，大門並沒有被鎖上，

我索性進門在客廳稍作休息，

等待任何人的接應。

不久，

一位室友從半地下室出現了，

他是一位印度人

互相自我介紹後，

他大概導覽了屋內的格局，

我的房間、室友們的姓名、ＷiFi的密碼等等，

讓我對house有了大概上地理解，

隨後他便說他要出門辦事了。

然而就在印度室友正要踏出門時，

另外一位法國室友從他的房門出來了。

與彼此互相稍作介紹後，

熱心的法國室友也非常熱心，

跟我說如果有任何問題都可以問他，

並且說如果我需要買些食物或日用品的話，

他可以帶我去附近的Walmart購物採買。

我聽了心想，

「哇賽！明明才下飛機沒多久，

那個常常出現在新聞裡的零售巨獸，

竟然就出在附近不遠處！」

基於好奇心，當然爾，我便說要想去！

於是我與法國室友隨即往Walmart前去。

一路上，初次見面的我們，

有一搭沒一搭的閒聊著，

了解彼此的基本資訊，

了解彼此為何來到此地，

打算在此地做些什麼事情。

聊天似乎加快了時間的運行，

一轉眼我們已經到店門口了。

一踏入商場，

我馬上被眼前的景象給震懾住了，

一列列的貨架像內無限延伸般地，

在視線裡蔓延至遠方，

形成了一種巨大且冰冷的壓迫感。

在這裡你幾乎可以買到生活中幾乎所有的商品 ，

價格也相對的非常便宜，

然而，

這樣子一種如此巨大且齊全的零售賣場，

似乎給了生活一種工業化的感覺。

似乎，

這種近似極端的齊全，

似乎，

讓生活少了一種有機的美感。

我採買了一些食物及日用品，

便跟室友說我採買結束了。

心裡想著，

「等下次有充分的時間時，再來好好探索這個零售怪物吧。」

走出商場，在店門口時，

房東與法國室友已經事先聯繫好，

說好在回家的路上順路載我倆，

讓我們搭上順風車，少走了一段路。

一上車，房東立馬遞給我一塊炸雞，

「If you’re hungry, eat it.」

房東他是中國裔加拿大人，

有著亞洲人的外貿特徵，

然而思想與靈魂絕對是偏向西方人的那端的。

初次見面，

就能感受到他散發出的西方牛仔豪氣氣質，

我豪不客氣地接下那塊炸雞，

心領了房東的一片好意。

對於接來幾週的住所與室友們，

都散發著和善的氣息，

我心懷感恩。

商場離住所並沒有相隔太遠，

幾分鐘後，我們返回了住所。

下了車，進了門，

終於呀，

是順利Check in了呢。

經過近乎二十四小時的舟車勞頓，

總算是順利在此地暫時安身了。

卸下行囊，

安放好日用品，

身軀經過沐浴後，

疲勞感也稍獲釋放。

打理整頓好一切，

我往床上一躺，

手機上顯示的時間已不早，

這是我在加拿大的第一個夜晚。

來自身體與腦袋瓜的疲勞訊息，

似乎掩蓋過時間已晚的事實。

睡意漸漸掩蓋過一切，

我捲曲在被窩裡，

乘著睡意，

漸漸地意識飄向夢田。

暫時見不到你了臺灣。

謝謝加拿大第一天的款待，

往後的些許歲月裡還請您多多指教。

晚安台灣。

晚安加拿大。
